Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/platform.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!platform` --- Access to underlying platform's identifying data
zh_cn: :mod:`!platform` --- 访问底层平台的标识数据

source: **Source code:** :source:`Lib/platform.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/platform.py`

source: Specific platforms listed alphabetically, with Linux included in the Unix section.
zh_cn: 特定平台按字母顺序排列，Linux 包括在 Unix 小节之中。

source: Cross platform
zh_cn: 跨平台

source: Queries the given executable (defaults to the Python interpreter binary) for various architecture information.
zh_cn: 查询给定的可执行文件（默认为 Python 解释器二进制码文件）来获取各种架构信息。

source: Returns a tuple ``(bits, linkage)`` which contain information about the bit architecture and the linkage format used for the executable. Both values are returned as strings.
zh_cn: 返回一个元素 ``(bits, linkage)``，其中包含可执行文件所使用的位架构和链接格式信息。 这两个值均以字符串形式返回。

source: Values that cannot be determined are returned as given by the parameter presets. If bits is given as ``''``, the ``sizeof(pointer)`` (or ``sizeof(long)`` on Python version < 1.5.2) is used as indicator for the supported pointer size.
zh_cn: 无法确定的值将返回为形参预设所给出的值。 如果给出的位数为 ``''``，则会使用 ``sizeof(pointer)`` (或者当 Python 版本 < 1.5.2 时为 ``sizeof(long)``) 作为所支持的指针大小的提示。

source: The function relies on the system's :file:`file` command to do the actual work. This is available on most if not all Unix platforms and some non-Unix platforms and then only if the executable points to the Python interpreter. Reasonable defaults are used when the above needs are not met.
zh_cn: 此函数依赖于系统的 :file:`file` 命令来执行实际的操作。 这在几乎所有 Unix 平台和某些非 Unix 平台上只有当可执行文件指向 Python 解释器时才可用。 当以上要求不满足时将会使用合理的默认值。

source: On macOS (and perhaps other platforms), executable files may be universal files containing multiple architectures.
zh_cn: 在 macOS (也许还有其他平台) 上，可执行文件可能是包含多种架构的通用文件。

source: To get at the "64-bitness" of the current interpreter, it is more reliable to query the :data:`sys.maxsize` attribute::
zh_cn: 要获取当前解释器的“64 位性”，更可靠的做法是查询 :data:`sys.maxsize` 属性::

source: Returns the machine type, e.g. ``'AMD64'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
zh_cn: 返回机器类型，例如 ``'AMD64'`` 。 如果该值无法确定则会返回一个空字符串。

source: Returns the computer's network name (may not be fully qualified!). An empty string is returned if the value cannot be determined.
zh_cn: 返回计算机的网络名称（可能不是完整限定名称！）。 如果该值无法确定则会返回一个空字符串。

source: Returns a single string identifying the underlying platform with as much useful information as possible.
zh_cn: 返回一个标识底层平台的字符串，其中带有尽可能多的有用信息。

source: The output is intended to be *human readable* rather than machine parseable. It may look different on different platforms and this is intended.
zh_cn: 输出信息的目标是“人类易读”而非机器易解析。 它在不同平台上可能看起来不一致，这是有意为之的。

source: If *aliased* is true, the function will use aliases for various platforms that report system names which differ from their common names, for example SunOS will be reported as Solaris. The :func:`system_alias` function is used to implement this.
zh_cn: 如果 *aliased* 为真值，此函数将使用各种平台不同与其通常名称的别名来报告系统名称，例如 SunOS 将被报告为 Solaris。 :func:`system_alias` 函数将被用于实现此功能。

source: Setting *terse* to true causes the function to return only the absolute minimum information needed to identify the platform.
zh_cn: 将 *terse* 设为真值将导致此函数只返回标识平台所必须的最小量信息。

source: On macOS, the function now uses :func:`mac_ver`, if it returns a non-empty release string, to get the macOS version rather than the darwin version.
zh_cn: 在 macOS 上，此函数现在会在 :func:`mac_ver` 返回的发布版字符串非空时使用它，以便获取 macOS 版本而非 darwin 版本。

source: Returns the (real) processor name, e.g. ``'amdk6'``.
zh_cn: 返回（真实的）处理器名称，例如 ``'amdk6'``。

source: An empty string is returned if the value cannot be determined. Note that many platforms do not provide this information or simply return the same value as for :func:`machine`. NetBSD does this.
zh_cn: 如果该值无法确定则将返回空字符串。 请注意许多平台都不提供此信息或是简单地返回与 :func:`machine` 相同的值。 NetBSD 则会提供此信息。

source: Returns a tuple ``(buildno, builddate)`` stating the Python build number and date as strings.
zh_cn: 返回一个元组 ``(buildno, builddate)``，以字符串表示的 Python 编译代码和日期。

source: Returns a string identifying the compiler used for compiling Python.
zh_cn: 返回一个标识用于编译 Python 的编译器的的字符串。

source: Returns a string identifying the Python implementation SCM branch.
zh_cn: 返回一个标识 Python 实现的 SCM 分支的字符串。

source: Returns a string identifying the Python implementation. Possible return values are: 'CPython', 'IronPython', 'Jython', 'PyPy'.
zh_cn: 返回一个标识 Python 实现的字符串。 可能的返回值有: 'CPython', 'IronPython', 'Jython', 'PyPy'。

source: Returns a string identifying the Python implementation SCM revision.
zh_cn: 返回一个标识 Python 实现的 SCM 修订版的字符串。

source: Returns the Python version as string ``'major.minor.patchlevel'``.
zh_cn: 将 Python 版本以字符串 ``'major.minor.patchlevel'`` 形式返回。

source: Note that unlike the Python ``sys.version``, the returned value will always include the patchlevel (it defaults to 0).
zh_cn: 请注意此返回值不同于 Python ``sys.version``，它将总是包括 patchlevel (默认为 0)。

source: Returns the Python version as tuple ``(major, minor, patchlevel)`` of strings.
zh_cn: 将 Python 版本以字符串元组 ``(major, minor, patchlevel)`` 形式返回。

source: Note that unlike the Python ``sys.version``, the returned value will always include the patchlevel (it defaults to ``'0'``).
zh_cn: 请注意此返回值不同于 Python ``sys.version``，它将总是包括 patchlevel (默认为 ``'0'``)。

source: Returns the system's release, e.g. ``'2.2.0'`` or ``'NT'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
zh_cn: 返回系统的发布版本，例如 ``'2.2.0'`` 或 ``'NT'``，如果该值无法确定则将返回一个空字符串。

source: Returns the system/OS name, such as ``'Linux'``, ``'Darwin'``, ``'Java'``, ``'Windows'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
zh_cn: 返回系统平台/OS的名称，例如 ``'Linux'``, ``'Darwin'``, ``'Java'``, ``'Windows'``。 如果该值无法确定则将返回一个空字符串。

source: On iOS and Android, this returns the user-facing OS name (i.e, ``'iOS``, ``'iPadOS'`` or ``'Android'``). To obtain the kernel name (``'Darwin'`` or ``'Linux'``), use :func:`os.uname`.
zh_cn: 在 iOS 和 Android 上，这将返回面向用户的 OS 名称 (即 ``'iOS``, ``'iPadOS'`` 或 ``'Android'``)。 要获取内核名称 (``'Darwin'`` 或 ``'Linux'``)，请使用 :func:`os.uname`。

source: Returns ``(system, release, version)`` aliased to common marketing names used for some systems. It also does some reordering of the information in some cases where it would otherwise cause confusion.
zh_cn: 返回别名为某些系统所使用的常见营销名称的 ``(system, release, version)``。 它还会在可能导致混淆的情况下对信息进行一些重排序操作。

source: Returns the system's release version, e.g. ``'#3 on degas'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
zh_cn: 返回系统的发布版本信息，例如 ``'#3 on degas'``。 如果该值无法确定则将返回一个空字符串。

source: On iOS and Android, this is the user-facing OS version. To obtain the Darwin or Linux kernel version, use :func:`os.uname`.
zh_cn: 在 iOS 和 Android 上，这将是面向用户的 OS 版本号。 要获取 Darwin 或 Linux 内核版本号，请使用 :func:`os.uname`。

source: Fairly portable uname interface. Returns a :func:`~collections.namedtuple` containing six attributes: :attr:`system`, :attr:`node`, :attr:`release`, :attr:`version`, :attr:`machine`, and :attr:`processor`.
zh_cn: 具有高可移植性的 uname 接口。 返回包含六个属性的 :func:`~collections.namedtuple`: :attr:`system`, :attr:`node`, :attr:`release`, :attr:`version`, :attr:`machine` 和 :attr:`processor`。

source: :attr:`processor` is resolved late, on demand.
zh_cn: :attr:`processor` 将根据需要延后获取。

source: Note: the first two attribute names differ from the names presented by :func:`os.uname`, where they are named :attr:`!sysname` and :attr:`!nodename`.
zh_cn: 注意：前两个属性名称与 :func:`os.uname` 所提供的名称不同，后者是被命名为 :attr:`!sysname` 和 :attr:`!nodename`。

source: Entries which cannot be determined are set to ``''``.
zh_cn: 无法确定的条目会被设为 ``''``。

source: Result changed from a tuple to a :func:`~collections.namedtuple`.
zh_cn: 结果由元组改为 :func:`~collections.namedtuple` 。

source: :attr:`processor` is resolved late instead of immediately.
zh_cn: :attr:`processor` 将延后而不是立即被获取。

source: Java platform
zh_cn: Java 平台

source: Version interface for Jython.
zh_cn: Jython 的版本接口

source: Returns a tuple ``(release, vendor, vminfo, osinfo)`` with *vminfo* being a tuple ``(vm_name, vm_release, vm_vendor)`` and *osinfo* being a tuple ``(os_name, os_version, os_arch)``. Values which cannot be determined are set to the defaults given as parameters (which all default to ``''``).
zh_cn: 返回一个元组 ``(release, vendor, vminfo, osinfo)``，其中 *vminfo* 为元组 ``(vm_name, vm_release, vm_vendor)`` 而 *osinfo* 为元组 ``(os_name, os_version, os_arch)``。 无法确定的值将设为由形参所给出的默认值 (默认均为 ``''``)。

source: It was largely untested, had a confusing API, and was only useful for Jython support.
zh_cn: 它基本上未经测试，具有令人迷惑的 API，并且仅适用于 Jython 支持。

source: Windows platform
zh_cn: Windows 平台

source: Get additional version information from the Windows Registry and return a tuple ``(release, version, csd, ptype)`` referring to OS release, version number, CSD level (service pack) and OS type (multi/single processor). Values which cannot be determined are set to the defaults given as parameters (which all default to an empty string).
zh_cn: 从 Windows 注册表获取额外的版本信息并返回一个元组 ``(release, version, csd, ptype)`` 表示 OS 发行版, 版本号, CSD 级别 (Service Pack) 和 OS 类型 (多个/单个处理器)。无法确定的值被设置为作为参数给出的默认值（这些参数都默认为一个空字符串）。

source: As a hint: *ptype* is ``'Uniprocessor Free'`` on single processor NT machines and ``'Multiprocessor Free'`` on multi processor machines. The ``'Free'`` refers to the OS version being free of debugging code. It could also state ``'Checked'`` which means the OS version uses debugging code, i.e. code that checks arguments, ranges, etc.
zh_cn: 一点提示: *ptype* 在单处理器的 NT 机器上为 ``'Uniprocessor Free'`` 而在多处理器的机器上则为 ``'Multiprocessor Free'``。 ``'Free'`` 是指该 OS 版本不包含调试代码。 它还可能包含 ``'Checked'`` 表示该 OS 版本使用了调试代码，即检测参数、范围等的代码。

source: Returns a string representing the current Windows edition, or ``None`` if the value cannot be determined. Possible values include but are not limited to ``'Enterprise'``, ``'IoTUAP'``, ``'ServerStandard'``, and ``'nanoserver'``.
zh_cn: 返回一个代表当前 Windows 版本的字符串，或者在该值无法确定时返回 ``None`` 。 可能的值包括但不限于 ``'Enterprise'``, ``'IoTUAP'``, ``'ServerStandard'`` 和 ``'nanoserver'``。

source: Return ``True`` if the Windows edition returned by :func:`win32_edition` is recognized as an IoT edition.
zh_cn: 如果 :func:`win32_edition` 返回的 Windows 版本被识别为 IoT 版则返回 ``True``。

source: macOS platform
zh_cn: macOS 平台

source: Get macOS version information and return it as tuple ``(release, versioninfo, machine)`` with *versioninfo* being a tuple ``(version, dev_stage, non_release_version)``.
zh_cn: 获取 macOS 版本信息并将其返回为元组 ``(release, versioninfo, machine)``，其中 *versioninfo* 是一个元组 ``(version, dev_stage, non_release_version)``。

source: Entries which cannot be determined are set to ``''``. All tuple entries are strings.
zh_cn: 无法确定的条目会被设为 ``''``。 所有元组条目均为字符串。

source: iOS platform
zh_cn: iOS 平台

source: Get iOS version information and return it as a :func:`~collections.namedtuple` with the following attributes:
zh_cn: 获取 iOS 版本信息并将其以具有下列属性的 :func:`~collections.namedtuple` 形式返回：

source: ``system`` is the OS name; either ``'iOS'`` or ``'iPadOS'``.
zh_cn: ``system`` 为 OS 名称；为 ``'iOS'`` 或 ``'iPadOS'``。

source: ``release`` is the iOS version number as a string (e.g., ``'17.2'``).
zh_cn: ``release`` 为字符串形式的 iOS 版本号 (例如 ``'17.2'``)。

source: ``model`` is the device model identifier; this will be a string like ``'iPhone13,2'`` for a physical device, or ``'iPhone'`` on a simulator.
zh_cn: ``model`` 为设备型号标识符；这对物理设备来说将是如 ``'iPhone13,2'`` 形式的字符串，或者对于模拟器来说则为 ``'iPhone'``。

source: ``is_simulator`` is a boolean describing if the app is running on a simulator or a physical device.
zh_cn: ``is_simulator`` 是一个描述 app 是运行在模拟器上还是物理设备上的布尔值。

source: Entries which cannot be determined are set to the defaults given as parameters.
zh_cn: 无法确定的条目会被设为由形参所给出的默认值。

source: Unix platforms
zh_cn: Unix 平台

source: Tries to determine the libc version against which the file executable (defaults to the Python interpreter) is linked. Returns a tuple of strings ``(lib, version)`` which default to the given parameters in case the lookup fails.
zh_cn: 尝试确定可执行文件（默认为 Python 解释器）所链接到的 libc 版本。 返回一个字符串元组 ``(lib, version)``，当查找失败时其默认值将设为给定的形参值。

source: Note that this function has intimate knowledge of how different libc versions add symbols to the executable is probably only usable for executables compiled using :program:`gcc`.
zh_cn: 请注意此函数对于不同 libc 版本向可执行文件添加符号的方式有深层的关联，可能仅适用于使用 :program:`gcc` 编译出来的可执行文件。

source: The file is read and scanned in chunks of *chunksize* bytes.
zh_cn: 文件将按 *chunksize* 个字节的分块来读取和扫描。

source: Linux platforms
zh_cn: Linux 平台

source: Get operating system identification from ``os-release`` file and return it as a dict. The ``os-release`` file is a `freedesktop.org standard <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/os-release.html>`_ and is available in most Linux distributions. A noticeable exception is Android and Android-based distributions.
zh_cn: 从 ``os-release`` 文件获取操作系统标识并将其作为一个字典返回。 ``os-release`` 文件是 `freedesktop.org 标准 <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/os-release.html>`_ 并在大多数 Linux 发行版上可用。 一个重要的例外是 Android 和基于 Android 的发行版。

source: Raises :exc:`OSError` or subclass when neither ``/etc/os-release`` nor ``/usr/lib/os-release`` can be read.
zh_cn: 当 ``/etc/os-release`` 或 ``/usr/lib/os-release`` 均无法读取时将引发 :exc:`OSError` 或其子类。

source: On success, the function returns a dictionary where keys and values are strings. Values have their special characters like ``"`` and ``$`` unquoted. The fields ``NAME``, ``ID``, and ``PRETTY_NAME`` are always defined according to the standard. All other fields are optional. Vendors may include additional fields.
zh_cn: 成功时，该函数将返回一个字典，其中键和值均为字符串。 值当中的特殊字符例如 ``"`` 和 ``{TX-PL-LABEL}#x60;`` 会被复原。 字段 ``NAME``, ``ID`` 和 ``PRETTY_NAME`` 总是会按照标准来定义。 所有其他字段都是可选的。 厂商可能会包括额外的字段。

source: Note that fields like ``NAME``, ``VERSION``, and ``VARIANT`` are strings suitable for presentation to users. Programs should use fields like ``ID``, ``ID_LIKE``, ``VERSION_ID``, or ``VARIANT_ID`` to identify Linux distributions.
zh_cn: 请注意 ``NAME``, ``VERSION`` 和 ``VARIANT`` 等字段是适用于向用户展示的字符串。 程序应当使用 ``ID``, ``ID_LIKE``, ``VERSION_ID`` 或 ``VARIANT_ID`` 等字段来标识 Linux 发行版。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: def get_like_distro(): info = platform.freedesktop_os_release() ids = [info["ID"]] if "ID_LIKE" in info: # ids are space separated and ordered by precedence ids.extend(info["ID_LIKE"].split()) return ids
zh_cn: def get_like_distro(): info = platform.freedesktop_os_release() ids = [info["ID"]] if "ID_LIKE" in info: # ids 以空格分隔并按优先级排序 ids.extend(info["ID_LIKE"].split()) return ids

source: Android platform
zh_cn: Android 平台

source: Get Android device information. Returns a :func:`~collections.namedtuple` with the following attributes. Values which cannot be determined are set to the defaults given as parameters.
zh_cn: 获取 Android 设备信息。 返回一个具有下列属性的 :func:`~collections.namedtuple`。 无法确定的值会被设为由形参给出的默认值 。

source: ``release`` - Android version, as a string (e.g. ``"14"``).
zh_cn: ``release`` - 为字符串形式的 Android 版本 (例如 ``"14"``)。

source: ``api_level`` - API level of the running device, as an integer (e.g. ``34`` for Android 14). To get the API level which Python was built against, see :func:`sys.getandroidapilevel`.
zh_cn: ``api_level`` - 正在运行的设备的 API 级别，为整数形式 (例如 ``34`` 对应 Android 14)。 要获取构建 Python 所使用的 API 级别，参见 :func:`sys.getandroidapilevel`。

source: ``manufacturer`` - `Manufacturer name <https://developer.android.com/reference/android/os/Build#MANUFACTURER>`__.
zh_cn: ``manufacturer`` - `厂商名称 <https://developer.android.com/reference/android/os/Build#MANUFACTURER>`__。

source: ``model`` - `Model name <https://developer.android.com/reference/android/os/Build#MODEL>`__ – typically the marketing name or model number.
zh_cn: ``model`` - `型号名称 <https://developer.android.com/reference/android/os/Build#MODEL>`__ – 通常为商业名称或型号数字。

source: ``device`` - `Device name <https://developer.android.com/reference/android/os/Build#DEVICE>`__ – typically the model number or a codename.
zh_cn: ``device`` - `设备名称 <https://developer.android.com/reference/android/os/Build#DEVICE>`__ – 通常为型号数字或代号名。

source: ``is_emulator`` - ``True`` if the device is an emulator; ``False`` if it's a physical device.
zh_cn: ``is_emulator`` - 如果设备为模拟器则为 ``True``，如果为物理设备则为 ``False``。

source: Google maintains a `list of known model and device names <https://storage.googleapis.com/play_public/supported_devices.html>`__.
zh_cn: Google 维护了一个 `已知型号和设备名称列表 <https://storage.googleapis.com/play_public/supported_devices.html>`__。

source: Command-line usage
zh_cn: 命令行用法

source: :mod:`platform` can also be invoked directly using the :option:`-m` switch of the interpreter::
zh_cn: :mod:`platform` 也可以通过解释器的 :option:`-m` 开关直接调用::

source: The following options are accepted:
zh_cn: 可以接受以下选项：

source: Print terse information about the platform. This is equivalent to calling :func:`platform.platform` with the *terse* argument set to ``True``.
zh_cn: 打印关于平台的简洁信息。 这相当于调用 :func:`platform.platform`，并将 *terse* 参数设置为 ``True``。

source: Print platform information without system/OS name aliasing. This is equivalent to calling :func:`platform.platform` with the *aliased* argument set to ``True``.
zh_cn: 打印平台信息，不使用系统/操作系统名称别名。 这相当于调用 :func:`platform.platform`，并将 *aliased* 参数设置为 ``True``。

source: You can also pass one or more positional arguments (``terse``, ``nonaliased``) to explicitly control the output format. These behave similarly to their corresponding options.
zh_cn: 你还可以传递一个或多个位置参数（``terse``、``nonaliased``）来显式控制输出格式。它们的行为与相应的选项相似。

source: Miscellaneous
zh_cn: 杂项

source: Clear out the internal cache of information, such as the :func:`uname`. This is typically useful when the platform's :func:`node` is changed by an external process and one needs to retrieve the updated value.
zh_cn: 清除信息的内部缓存，例如 :func:`uname`。 当平台的 :func:`node` 被外部进程更改并且需要检索更新的值时，这通常很有用。
